VideoErick
Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.

[Orador 1]

Un curso de 1 a 5 horas. Si es medio tiempo, o 20 horas, tiene que ser de 6 a 8 horas contacto.
Si son 3 cuartos, son de 9 a 11 horas contacto.

¿Qué quiere decir esto? Que tenemos un curso, 2 cursos. Tenemos 2 cursos de 4 horas que
suman 8 y uno de 3.

8, 9, 10, 11, entonces son 3 cuartos de tiempo. Yo tenga 3 cursos, no significa que es tiempo
completo, ni significa que es 3 cuartos de tiempo, porque puedo tener 3 cursos de 4 horas, 2
cursos de 4 y uno de 3, y son igual, 3 cursos, pero uno es tiempo completo y el otro representa
los cuartos de tiempo. Y el tiempo completo es después de 12 horas contacto.

Entonces, ahí lo que el sistema necesita jalar es que si yo le digo que Douglas Ramírez va a dar
el curso tal y el otro curso tal, que el sistema sepa que ese curso, uno es de 4 horas y el otro es
de 3, y que suman 7, y que si 7 está entre 6 y 8, y si está entre 6 y 8, ¿cuánto tiempo es? Que se
le va a consultar.

[Orador 2]

Medio tiempo.

[Orador 1]

Eso es lo que preocupa que el sistema jale, entonces cuando es medio tiempo, entonces él sabe
que hay medio tiempo en ese curso y lo resta el total de horas que vamos teniendo. Y entonces
me va a decir, bueno, al final de la sumatoria de la resta, me dice, usted consumió este ciclo
tantos tiempos, 2.15, 15.25 y lo que sea. Es correcto, nosotros al principio de año siempre nos
pasan digamos 80 tiempos, ¿no?

O 70 tiempos, entonces nosotros lo metemos, esto es lo que hay disponible para este año. Y
entonces ahí va rebajando. Entonces que haya algún cuadrito donde diga saldo de tiempos en
lo que lo está delante.

Entonces que yo le pegue un informe y le diga, díganme cuántos tiempos, con los primer ciclo,
cuántos tiempos me quedan disponibles. Bueno, le quedan 2 tiempos, o le hacen falta. Eso que
me permite a mí, que yo por ahí de abril, ya yo tengo todo lo del primer ciclo colocado.

Por ahí de abril yo le meto todo lo del segundo ciclo más o menos, se lo voy metiendo. Le meto,
le meto, le meto la información y me diga, a usted con toda esta programación que tiene
presupuestada, proyectada, le van a hacer falta 4.5 tiempos. Entonces eso es lo que nosotros
tenemos que ir a pedir.

[Orador 2]

A mí no me queda muy claro, por ejemplo, para el primer ciclo, o sea para el primer semestre,
digamos. En ciclo vendría siendo un semestre, ¿verdad? Para el primer semestre, antes de que
empiece, se tiene que hacer todo este cálculo.

[Orador 1]

Sí, nosotros lo hacemos el año antes, digamos. Es decir, para el año que viene, ya como en
octubre nosotros estamos viendo todo esto.

[Orador 2]

Para el primer ciclo.

[Orador 1]

Y ahorita en abril nosotros lo vemos para el segundo ciclo, y en octubre para el primer ciclo, y
ahí va. Pero siempre donde hay más conflictos es en el segundo ciclo. ¿Por qué?

Porque en el segundo ciclo es cuando ya empezamos, vamos con el mismo presupuesto. Pero
lo que más necesitamos saber es en este ciclo, cómo estamos para el segundo ciclo, para ver si
hay que pedir, si ya nos va a solucionar, si hay que hacer alguna apuesta, qué sé yo.

[Orador 2]

Sí, claro. En cuanto, usted nos había explicado que había otra parte, que era la de visualizar los
estudiantes en qué ciclo iban según el cohorte.

[Orador 1]

Sí, pero eso todavía no lee demos mucha mente. Me interesa más esto de los ciclos. Ahí es que yo
veo muy complejo esa otra parte, porque habría que registrarlo por cédula, y asociarlo con la
matrícula.

Está bien complejo.

[Orador 2]

Sí, bueno, no sé si esos datos ya los trabajarán.

[Orador 1]

Y yo creo que eso de los cortes y eso, ya lo podemos sacar con un informe a través del banner.
O sea, ya existe una forma de sacarlo.
[Orador 2]

Ah, ok, ok.

[Orador 1]

O sea, se convierte en una duplicación.

[Orador 2]

Sí. Ok. Con esto del tiempo de jornada, además de los cursos, había otra parte que también
consumía tiempo de jornada, que eran como los proyectos.

[Orador 1]

Sí, proyectos. Esos se cargan de manera manual. Ustedes me tienen que dejar a mí hacer un
proyecto nuevo, le pongo una vigencia, de tal de 1 de enero del 2025 al 31 de diciembre del
2027, y que el sistema entienda que por ese tiempo ese proyecto va a estar vigente, y que
consume un cuarto de tiempo todos los ciclos, o medio tiempo.

Y eso yo lo puedo llevar a mano.

[Orador 2]

Sí, eso usted lo define. Sí.

[Orador 1]

Se llama así, proyectos y actividades académicas. Sí.

[Orador 2]

Ok. Yo recuerdo que también había otra parte que usted nos había mencionado, que tal vez la
podíamos dejar para después, pero como estamos definiendo ese proyecto, tal vez
necesitamos también, por lo menos, constatar que hay otra parte ahí. Usted hablaba de utilizar
fórmulas, no sé si era para hacer un cálculo, estimaciones, algo así.

[Orador 4]

No me acuerdo.

[Orador 2]

Sí. Usted me ha dicho que eso tal vez lo dejamos más adelante.

[Orador 1]

Para hacer estimaciones. No lo recuerdo. Tendríamos que ya cuando veamos lo que tienen y ya
mirar qué sigue, porque no me acuerdo.

[Orador 2]

Ok. Sí, está bien. Ángel, usted, ¿no tiene preguntas?

[Orador 3]

Ahorita sí.

[Orador 1]

Creo que las repitencias se manejan aparte, ¿verdad? Tienen la misma lógica, pero aparte.

[Orador 2]

Ah, cierto, las repitencias.

[Orador 1]

Tienen la misma lógica de los tiempos, no cambia nada, nada más que no suman dentro de lo
que va aparte. Porque no son constantes, son variables. Ahí lo que se sabe es que cuando uno
mete la información por carrera, uno sabe que esa carrera por año consume tanta cantidad de
tiempo.

Y las repitencias son lo que hace que se cambie.

[Orador 2]

Ajá, lo que hace que varíe.

[Orador 3]

Amigo, si pudiera hacer como un resumen así muy breve de todo lo que es. Es que yo no estuve
en la primera vez que hablaron, entonces para poder sentir un poco mejor todo.

[Orador 1]

Sí, bueno, dame un segundo para abrir entonces el Excel para explicarlo más.

[Orador 4]

Nosotros en la universidad utilizamos. Por acá, por carrera. Si ves, vamos viendo carrera por
carrera.

[Orador 1]

Digamos que hablemos de gestión empresarial de turismo sostenible. Gestión empresarial de
turismo sostenible tiene en la malla curricular, ¿verdad? Tiene en el primer ciclo esto que está
por acá.

Estos cuatro, estos cinco cursos. Dos generales, un curso llamado Taller de Sistema Turístico,
Geografía e Inglés. Sistema generales, las zonas contacto, las zonas visitantes son 3 y 3.

Y 5 Geografía, 5 Taller de Sistema Turístico y 10 horas contacto de Inglés para Turismo. ¿Esto
qué significa? Que este curso de Inglés para Turismo es de tres cuartos de tiempo, de acuerdo
a lo que hablamos, ¿verdad?

Recuerda que de 9 a 11 son tres cuartos. Este de 5, recuerda que de 1 a 5 horas de horas
contacto, horas docentes, son un cuarto de tiempo. Igual este, igual este, igual este.

Por sí, este ciclo consume 1.75 tiempo. ¿Verdad? Entonces, esto me lo jala esto que está por
acá.

Si nosotros nos vamos a... Vamos a ver, Agencia Empresarial del Turismo Sostenible. Me doy
cuenta que el cohorte número 1 del 2025 que viene entrando se va a consumir esto por acá.

El cohorte 2024, o sea, el del año pasado, que va en el tercer ciclo, o en el segundo año, tercer
ciclo, 1.75 y 2, 1.75. Y dice que hay 0.25 repetencia. Entonces, esto puede deberse a algún
cursito ahí de contabilidad o de algo así. Este tiempo que queda aquí, este tiempo completo,
pues se puede deber a dos cursos o a un curso de inglés integrado, alguna cuestión que hay
quedados, entonces se abre el curso ese.

Esto se suma y da que por año se consumen, ¿verdad? 6.125 tiempos por año. Bueno, ese es el
cálculo que hace eso por allí.

Y después esto me lo pasa a este apartado. Lo que me está diciendo es que la gestión
empresarial del turismo sostenible consume 6.125 tiempos en todo el año. Inglés también.

Inglés también. Ingeniería de calidad consume esto. Ingeniería de sistemas consume 8.25. Y así
sucesivamente. Entonces me dice que al año, con todas las carreras, la universidad consume
45.13 tiempos. Pérez Celedón y Campus Coto combinado. Necesita 72.25 tiempos para poder
operar en docencia, nada más. Y ya después le metemos todo el tema de los proyectos y
demás. Y me dice aquí, ¿se acuerdan? Esta Excel que tenemos acá que me están haciendo falta
12.72 tiempos. ¿Por qué? Yo estoy necesitando 72 tiempos, ¿verdad? Tengo 83 disponibles.

Y le quito lo de los proyectos que salen de ese mismo presupuesto y me hacen falta 12 tiempos.
Entonces, en términos general, lo que nosotros necesitamos es un sistema donde nosotros
podamos ponerle cuáles son los cursos que se activan por ciclo o por año. Que entienda que
este curso jala 7.75, este 0.25, este también, este también, este también. Este otro jala un
tiempo, por aquí tiene que haber uno que jale un tiempo. Vamos a ver cuál. Bueno, aquí no
aparece, pero creo que inglés por ahí.

Y que me los sume por carreras acá, por corte, ¿verdad? Y que después de estos tiempos que se
van jalando acá con repitencia, me los sume en un solo conglomerado. Que sume además de la
docencia por carrera, que sume también los proyectos que tenemos o actividades académicas.

Y cada uno de las responsabilidades que tiene. ¿Ya? ¿Más o menos?

[Orador 3]

Bueno. Este sí, digamos, entonces cada ciclo se tiene que hacer eso. ¿Y cómo se va a tomar eso
de repitencia?

¿Cómo se calcula?

[Orador 1]

Vamos a ver. Por eso les digo, tiene que haber un cuadrito ahí en el sistema donde yo me deje
meter a mis cursos por repitencia. Porque eso no se sabe, no se sabe si ya se va a abrir o no.

Entonces no puede haber un rubro ahí que sea repitencia. Entonces, yo puedo llenar por
código de curso. ¿Verdad?

Vamos a ver. Este código de curso, ustedes pueden habilitar una hojita. Vamos a ver.

Ustedes pueden habilitar una hojita ahí dentro del, ¿cómo se llama? Donde yo pueda decir,
bueno, voy a seleccionar, gestión empresarial de triunfo sostenible. Y selecciono uno de estos
códigos de acá.

¿Ya? Selecciono el SCC 414, que es el curso de gestión de triunfo alternativo. Y le digo que este
curso voy a abrirlo por repitencia.

Es decir, además del ordinario, lo voy a abrir por repitencia. ¿Qué significa eso? Que me va a
generar medio tiempo.

Un 0.25 por ordinario, que se va a abrir normal. En el quinto ciclo, ¿verdad? Y otro cuarto de
tiempo que se va a abrir de manera, por repitencia.

Entonces me lo suma diferente. No sé si me voy a entender ahora.

[Orador 2]

Ajá, sí. O sea, eso sería, se le suma a parte del curso normal, ¿qué sería? Repitencia, eso es
como un añadido.

Como un apartado de repitencia.

[Orador 1]

¿A qué se suma? Aquí. ¿Ves?
Yo lo pongo acá. ¿Por qué? Porque se sale de lo ordinario.

Esto casi nunca va a cambiar. Esto que estoy mostrando. ¿Cambia cuándo?

Aquí. Porque es extraordinario. ¿Verdad?

Puede ser que este año haya muchos quedados en fundamentos. ¿Verdad? En funda.

Y el otro año no, no hay ninguno. Entonces no hay necesidad de abrir un curso. Vea por
ejemplo aquí en sistemas.

Vea la cantidad de tiempos en el segundo ciclo. Esto es probablemente porque se abre varios
cursos de funda. Progrado 1, Progrado 2, qué sé yo.

Sí. Entonces, aquí me lo pone aparte. Entonces yo le puedo decir al sistema, dígame cuántos
cursos o cuántos tiempos por repitencia en cualquier carrera o ni esta carrera.

Se van a abrir, se abrieron o se van a abrir en el segundo ciclo. En el segundo ciclo en el 25 o se
abrieron en el 2023. Tanto.

Entonces ya yo tengo una estadística. Pero ya pues eso me lo jala uno solo. Aquí no discrimina
repitencia ni nada.

Sino que aquí ya lo suma todo. Entonces me está diciendo que voy a necesitar 6.125. Y así
sucesivamente. Ya voy.

6.75, 8.25, 7.13, etcétera. Y me lo suma todo porque ya al final cuenta.

[Orador 3]

¿Y después se resta el total del año o del ciclo? ¿Cómo era eso?

[Orador 1]

Entonces eso se trabaja, vamos a ver, se trabaja por año.

[Orador 3]

Por año.

[Orador 1]

Por año, sí. Pero los datos los lleno por ciclo. Ya.

Esto yo lo hice para este ciclo. Entonces esto es lo que yo muevo más que todo, esto que está
aquí. Entonces esto yo lo llene por ciclo, por año.

Pero al final se llena por cada uno de los ciclos. La sumatoria de los dos ciclos dan esto. Y
después empiezo a restarle.

Aquí le estoy sumando. Que en el observatorio me pasan un tiempo de heredia. En Provenzo
Capital me pasan esta cantidad de tiempos.

En este otro me pasan tiempos. Me pasaron algunos tiempos y esto me suma. Entonces me dio
83.41. Eso es lo que me dio. Y después les rebajo lo que yo nombro. Que no me dan tiempos y
que yo asumo como organización. Y empiezo a restar y a restar diferentes RIGS.

Y me dice que me quedan 12 tiempos pendientes por conseguir. Entonces tenemos los cursos
de cada una de estas carreras. Que se tienen que dar sí o sí.

Más las repitencias. Luego tengo unidades académicas de la universidad que me pasan
tiempos. Que me pasan plata, por decirlo de alguna manera.

Para que me entiendan mejor. Me pasan dinero para que yo pueda transferir mejor en
proyectos. Entonces yo lo sumo aquí.

Me pasan medios tiempos en observatorio. 1.16 en Promoviendo. 1.16 en Carrera de Sistema. 1
en Bienes de Coto. Nombramientos analizados 2. Y así sucesivamente y lo sumo.

Ustedes pueden ponerme a mí. Hay un rubro donde yo puedo ir llenando de manera manual.
Eso se llena manual.

Porque esto es incierto también. Esto es a veces sí, a veces no. Y después tengo que descargar.

Las actividades académicas que se van a abrir. Y que me consumen algún tiempo. Esta, por
ejemplo, que estoy señalando acá.

Se llama accesibilidad turística. Este año me consume 0.25. Pero este año cierra. Entonces el
otro año me consume nada.

El 2.27 se quita. Pero se puede abrir una, dos o tres más aquí. Entonces consumen cierta
cantidad de tiempo.

Que me suman aquí, me quitan. Me quitan disponible. Eso es lo que yo necesito saber es.

Para yo después ir y decir. Bueno, me hacen falta tantos tiempos. Eso es como que a ustedes yo
les doy galletas.

Les doy galletas. Y esas galletas ustedes las tienen que repartir entre un montón de gente. Pero
este año.

Este primer ciclo les llega a una cantidad de gente. Y el otro ciclo les va a llegar a otra cantidad
de gente. Entonces usted lo que necesita saber es.

Cuánta gente les va a llegar el otro ciclo. Para saber si con las galletas que le quedaron. Ya.
Sí. Más o menos eso es.

[Orador 2]

Como en ese ejemplo de accesibilidad turística. Que se tiene un 0.25. Eso es entre los dos ciclos.

[Orador 1]

Sí. Estos son anuales también. Estos son anuales.

Ajá, ok. Estos son 0.25 todo el año.

[Orador 2]

Ajá, ya, ya, ya, ok.

[Orador 1]

Los cursos no pueden ser anuales porque se dan en dos ciclos.

[Orador 2]

Sí. No hay forma de. Lo que nos enseñó antes.

Que usted sumaba varios. Eh. Varios valores.

Más abajo. Ahí o en donde. Que eran.

Se dijo que eran tiempos de jornada que le daban. Que eran inciertos.

[Orador 4]

Ah, ya, aquí.

[Orador 2]

Ajá, eso. Yo vi que dice algunos que es plazo fijo. Vacantes, fructales.

Esos también son inciertos o esos sí son.

[Orador 1]

No, esos son fijos.

[Orador 2]

Sí.

[Orador 1]
Ah, ok. Pero esto propietario, esto no cambia. Plazo fijo esto sí cambia.

Ustedes pueden poner. Los pueden poner abiertos. Y yo lo lleno manualmente todos los años.

[Orador 2]

Ajá.

[Orador 1]

Porque puede ser que un propietario se pensione. Puede ser que un propietario se sumó.
Entonces hay uno más.

Etcétera. Plazo fijo puede ser que se bajó. Igual es incierto.

[Orador 2]

Sí, ok, ok. O ese total que aparece ahí. Disponible para docencia.

Ese ya sería el total que se tiene. Ya para trabajar con proyectos. Con docencia.

Es esto de aquí.

[Orador 1]

Más esto que nos pasa.

[Orador 2]

Ah, ok, ok. Ya, ya, ya. Sí.

[Orador 3]

Eso de distribución de jornadas. Baje un toquecito ahí. Para ver.

Ese menos 0.22. Digamos, ¿por qué? ¿Por qué pasa?

[Orador 1]

Ve aquí la fórmula. Está diciendo que está restando este menos este menos este. ¿Verdad?

Son tiempos que se crean ahí. ¿Verdad? Y lo que me dice es que este menos este menos este
me da menos 0.22. Pero, digamos, este. Lo que quiere decir esto es que a partir de aquí ya
vamos mal. O sea, no me está alcanzando el tiempo. Puede ser que aquí de positivo.

Puede ser que esta estrategia de permanencia estudiantil, que se llama repitencia. ¿Verdad? No
sea menos, sea 8.

Entonces ya hay menos. Vamos a darle 8, así como les decía. Recordemos que es 11.8. 11.8. Lo
que yo le doy aquí, 8. Ya me da. Ajá.

[Orador 4]

Aquí es 11.78. Ya me queda mal.

[Orador 3]

¿Y esos rubros? Son fijos, digamos, siempre. Estos.

[Orador 1]

Este sí, este también. Y aquí para adelante no. Esto va a depender de la cantidad de proyectos
que se abran por año.

Por eso esto tiene que quedar abierto. Que yo lo pueda manejar, quitar y borrar. Porque este
diseño de acá, este por ejemplo, esta extensión forestal.

¿Ves que dice aquí 0.12? Eso es porque este proyecto termina el 30 de junio y ya no más.
Entonces él no consume todo el año, sino la mitad.

¿Entendés?

[Orador 3]

O sea, sería como un registro de rubros.

[Orador 1]

Aquí lo que tiene que preocuparse es que me abran a mí la posibilidad de yo poder crear
proyectos. Y darles un peso de 0.25 a 1. Y ya.

Una vez que yo lo asigne, le pongo un periodo. Este proyecto de accesibilidad está del 1 de
enero del 2025 al 31 de diciembre del 2026. Entonces en ese tiempo, siempre, siempre me va a
jalar este 0.25 por año. ¿Lo vas a entender?

[Orador 3]

Sí.

[Orador 1]

Y como aquí yo le pongo extensión forestal. Es del 1 de enero del 2024 al 30 de junio del 2025.
Entonces él, porque entiende que yo le pongo 0.25 por año. Me va a entender que como
trabaja medio año, entonces me va a dar 0.12. Entonces no vean estos números. Estos números
no los vean. No tienen por qué mirarlos.

Vean es la posibilidad de que me puedan abrir un espacio para yo poder llenar. Esto ustedes
pueden ponerle aquí proyectos. Entonces se llaman proyectos de actividades.

En el proyecto de actividades yo puedo abrir 1, 2, 3, etc. N cantidad de proyectos. Y yo le hago
la carga.

Esta escuela sinfónica tiene tres cuartos. Este tiene medio tiempo. Este tiene menos de un
cuarto, de la mitad de un cuarto de tiempo.

Un octavo. Este tiene un cuarto de tiempo. Este un octavo de tiempo.

Un medio tiempo. Me explico. Yo le puedo meter la información.

Y ya queda fija por el periodo de tiempo que yo determine.

[Orador 2]

Usted definiría el periodo de tiempo y la cantidad de tiempo de jornada que va a... Exacto. Y el
nombre del proyecto.

[Orador 4]

Yo hago un nuevo.

[Orador 1]

Entonces ustedes no se preocupen por los números. Lo que necesitamos es que me sumen y
me resten los condensados. ¿Qué ocupo que me sume?

Los tiempos de todas las carreras. Que me sumen la repitencia. Que me dejen a mí abrir...

Me dejen a mí abrir proyectos o unidades que me pasan tiempo. Entonces yo sumo tiempos. Y
después que me dejen a mí abrir proyectos que me quitan tiempo.

¿Me va a entender? Sí. Entonces, aquí hay tres números.

Tiempos para docencia, que es lo que necesito. Tiempos que me trasladan. Tiempos que me
trasladan, que vienen de otros lados y me los dan.

Que se sumen, digamos. Y tiempos que se consumen de proyectos. Tiempo de docencia.

Tiempos de docencia. Tiempos que me trasladan. Y tiempos que se consumen que no son
docencia, son proyectos.

O gestión. Aquí viene gestión.

[Orador 3]

Sí. Los primeros tiempos que se calculan para las carreras, digamos, repitencia y todo eso. Eso
se resta al total.

Después, lo que le dan a usted se suma al total. Y después se vuelve a restar. Lo de rubros.

[Orador 1]

No, no, no. Los tiempos de docencia se suman todos. Es lo que yo necesito para operar.

Aquí él sumó. Suma todos estos rubros y los suma aquí. ¿Ya?

Y suma Pérez y suma Cotto. Yo necesito 25.3 y Cotto necesita 27.3. Ya tenemos que
necesitamos la sumatoria de todos los tiempos para dar todos los cursos del año. Se necesitan
72.25 con repitencia y con todo. Ah, ok. Listo. Después tenemos los tiempos que me pasan.

Que son estos de aquí. Están en color. Esto es importante que lo pongan, pero esto ni quita ni
resta.

Lo explico. Esto suma, digamos, pero estas tres cosas que están aquí. Los vietares, los vivos y
los vacantes, es esto mismo de aquí arriba.

Ajá. Ya. Esta es la forma en que yo...

Esto es lo que tengo disponible para trabajar con mano de obra. Digamos, no le den mucha
mente a eso. Igual abrame en una casilla que se llame propietarios, otra plazos vivos y otra
vacantes y yo lo lleno manualmente.

[Orador 2]

Ok.

[Orador 1]

Y sumar a las jornadas existentes. Aquí está muy claro. Estas son jornadas de docencia.

Ya. Estas son jornadas existentes. ¿Verdad?

Y estas son jornadas que me consumen. Diferente a la docencia. Entonces, yo lo que hago es
que...

Lo que estoy haciendo aquí. Ojo. En este de aquí para adelante.

Lo que estoy haciendo es sumar. Lo que necesito que sea 72.25 más lo que me están pasando.
Ya.

Y me da 83.41. Y después del resto... Lo que me consume que no sea docencia. Que son gestión
y proyectos.

Así de sencillo. Es una suma.
[Orador 3]

Sí, entre 72 y más 83. Da un resultado ahí. No, no, no.

[Orador 1]

72 es lo que yo necesito solamente para docencia. Insisto. Este cuadrito de acá solamente es
docencia.

Cursos. Cursos. Por carrera.

Esto que tengo acá son platas que me pasan. Me lo pasaron. ¿De acuerdo?

Entonces yo lo sumo a lo que necesito para docencia y me da 83.41. A ese 83.41 le resto esto
que está aquí que es la gestión y los proyectos. Y me da esto. Ahora sí.

Lo que necesito para docencia lo sumo a lo que me pasa. Lo que está disponible. Y después del
resto lo que me consume que no tengo...

O sea, que está ahí, que me lo va a consumir, que me lo va a bajar. Y es esto. Pueden ser más o
pueden ser menos.

Pueden valer más o pueden valer menos.

Este archivo dura más de 30 minutos.

Actualizar a Ilimitado en https://turboscribe.ai/es/ para transcribir archivos de hasta 10
horas.
